JavaSctript基本概念
======================
首先，JavaScript的基本语法和C语言是十分类似的，虽然是弱类型检查不严格，但是最好还是把每一个细节严格书写，
便于压缩、解释器解释等。当在整个脚本前加`"use strict";`时，就要求整个书写要严格表述：
* 句尾加分号
* if判断语句后只有一条语句也要加上`{}`
* 变量声明前加`var`

===============

### 数据类型
ECMAScript中有5种简单数据类型(也称为基本数据类型):Undefined、Null、Boolean、Number和String。还有1种复杂数据类型——Object , Object 本质上是由一组无序的名值对组成的。

使用typeof可以判断类型，当变量的值未定义时typeof结果为"undefined"；当为对象或者null时，typeof结果为"object"。

#### undefined
在使用var声明变量但未对其加以初始化时,这个变量的值就是undefined。对没有声明的变量只能进行typeof运算操作。

#### null
逻辑上讲null是空对象指针，用typeof检测null结果为"object"。所以如果定义的变量准备用于保存对象,最好将该变量初始化为 null。这样,只要检查是否为null，就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用。

实际上, undefined 值是派生自 null 值的,因此 ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回 true。

#### boolean
没什么好说的，正常理解。

#### number
千万不要用JavaScript做运算，坑。
NaN表示不是数字的值，且`NaN != NaN`。

#### string
正常理解就OK，除了null和undefined没有toString()方法，其余都有。所以，在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下,使用转型函数 String() ,能够将任何类型的值转换为字符串。

#### object
Object 的每个实例都具有下列属性和方法。
* constructor :保存创建当前对象的函数。
* hasOwnProperty(propertyName):用于检查给定的属性在当前对象实例中(而不是在实例的原型中)是否存在。其中,作为参数的属性名( propertyName )必须以字符串形式指定(例如: o.hasOwnProperty("name") )
* isPrototypeOf(object) :用于检查传入的对象是否是传入对象的原型。
* propertyIsEnumerable(propertyName) :用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举。与 hasOwnProperty() 方法一样,作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
* toLocaleString() :返回对象的字符串表示,该字符串与执行环境的地区对应。
* toString() :返回对象的字符串表示。
* valueOf() :返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString() 方法的返回值相同。

============

### 操作符
与C语言没什么区别。按位非`～`，按位与`&`，按位或`|`，按位异或`^`，左移`<<`，有符号右移`>>`，无符号右移`>>>`，逻辑与`&&`，逻辑或`||`。相等操作符有点特殊，`==`判断数据类型转换后的值是否相等，`===`不进行类型转换直接判断是否相等。在转换不同的数据类型时,相等和不相等操作符遵循下列基本规则：
* 如果有一个操作数是布尔值,则在比较相等性之前先将其转换为数值—— false 转换为 0,而true 转换为 1;
* 如果一个操作数是字符串,另一个操作数是数值,在比较相等性之前先将字符串转换为数值;
* 如果一个操作数是对象,另一个操作数不是,则调用对象的valueOf()方法,用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较;这两个操作符在进行比较时则要遵循下列规则。
* null 和 undefined 是相等的。
* 要比较相等性之前,不能将 null 和 undefined 转换成其他任何值。
* 如果有一个操作数是 NaN ,则相等操作符返回false,而不相等操作符返回true。重要提示:即使两个操作数都是NaN,相等操作符也返回 false ;因为按照规则, NaN 不等于 NaN 。
* 如果两个操作数都是对象,则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象,则相等操作符返回 true;否则,返回 false 。

=============

### 语句
与C没什么区别。

=============

### 函数
基本一样，`function name(argv){}`不限制返回类型。

基本类型是值拷贝传递，对象是传指针。

============

### 补充
* 动态的属性：可以在定义一个对象后动态的添加属性，但是不能给基本类型添加属性。

> var person = new Object();
  person.name = "Nicholas";
  alert(person.name); //"Nicholas"
> var name = "Nicholas";
  name.age = 27;
  alert(name.age); //undefined
  
* 复制变量：复制基本类型的变量，是值拷贝；复制对象是引用。
* 参数传递：与变量复制一个道理。当参数是对象时，可以理解为传递的是指针。
* 检测类型：`typeof`可以判断6种**基本**类型。`instanceof`用来判断**对象**的类型。

> `typeof`检测函数返回function。IE和firefox中用typeof检测正则表达式是`object`,但其他很多是`function`。

* 执行环境与作用域：在浏览器中所有函数和变量都是window的属性。对于作用域，只有两点和C语言不一样：在函数中变量初始化不使用`var`，该变量会自动加到全局环境(严格模式不允许没有var声明的变量)；没有块级作用域，即在`{}`中声明的变量离开该块一样有效。
