MySQL存储过程
=============
### 创建存储过程

    CREATE [DEFINER = {user | CURRENT_USER}] PROCEDURE sp_name ([proc_parameter[,...]]) [characteristic ...] routine_body
    proc_parameter: [IN | OUT | INOUT] param_name type

### 调用方法

    CALL sp_name;

### 删除方法
过程体不能修改，只能删除后重建。

    DROP PROCEDURE sp_name;

### 查看创建的存储过程

    SELECT `name` FROM mysql.proc WHERE db = 'your_db_name' AND `type` = 'PROCEDURE'
    或者
    SHOW PROCEDURE STATUS;

查看存储过程或函数的创建代码

    SHOW CREATE PROCEDURE proc_name;
    SHOW CREATE FUNCTION func_name;

### 存储过程与函数的区别
MySQL的存储过程（stored procedure）和函数（stored function）统称为stored routines，是否应该采用 存储过程在文章Business Logic: To Store or not to Store that is the Question?中进行了详细分析和讨论。存储过程和函数的区别的简要说明参见Stored procedure vs. function。归纳如下：

1. 函数只能通过return语句返回单个值或者表对象。而存储过程不允许执行return，但是通过out参数返回多个值。 
2. 函数是可以嵌入在sql中使用的,可以在select中调用，而存储过程不行。 
3. 函数限制比较多，比如不能用临时表，只能用表变量．还有一些函数都不可用等等．而存储过程的限制相对就比较少 
4. 一般来说，存储过程实现的功能要复杂一点，而函数的实现的功能针对性比较强。 
5. 当存储过程和函数被执行的时候，SQL Manager会到procedure cache中去取相应的查询语句，如果在procedure cache里没有相应的查询语句，SQL Manager就会对存储过程和函数进行编译。 Procedure cache中保存的是执行计划(execution plan) ，当编译好之后就执行procedure cache中的execution plan，之后SQL SERVER会根据每个execution plan的实际情况来考虑是否要在cache中保存这个plan，评判的标准一个是这个execution plan可能被使用的频率；其次是生成这个plan的代价，也就是编译的耗时。保存在cache中的plan在下次执行时就不用再编译了。


### 实例

    DELIMITER ;
    DELIMITER //
    DROP PROCEDURE IF EXISTS DNA  //
    CREATE PROCEDURE DNA (IN THE_CNT INT(8), IN THE_STR VARCHAR(10000))
    BEGIN
        DECLARE i INT(8) DEFAULT 0;
        REPEAT SET i = i + 1; 
        INSERT INTO TEMP VALUES (NULL, SUBSTRING_INDEX(SUBSTRING_INDEX(THE_STR, ',', i), ',', -1));
        UNTIL i >= THE_CNT END REPEAT;
    END
    //
    DELIMITER ;

    CALL DNA(7, '231,24,1114,151,7831241,9134,989');
    SELECT * FROM TEMP;
    +----+-------------+
    | ID | FOREIGN_KEY |
    +----+-------------+
    |  1 |         231 |
    |  2 |          24 |
    |  3 |        1114 |
    |  4 |         151 |
    |  5 |     7831241 |
    |  6 |        9134 |
    |  7 |         989 |
    +----+-------------+ 
