MySQL约束及修改数据表结构和约束
======================
约束（按数据列的数目划分）
* 列级约束：对一个数据列建立的约束；
* 表级约束：对多个数据列建立的约束。只能在列定义后声明。

约束（按功能划分如下）
* 空值,在创建数据表时，设置字段为`NULL`
* 非空,在创建数据表时，设置字段为`NOT NULL`

> 查看数据表定义`SHOW CREATE TABLE tb_name;` 
> 查看数据表结构`SHOW COLUNMS FROM tb_name;`

### 自动编号
`AUTO_INCREMENT`必须与主键组合使用，实质是当前记录最大值加一。


### 主键约束
#### 含义
主键就是表中的一列或多个列的一组，其值能唯一地标志表中的每一行。通过定义`PRIMARY KEY`约束来创建主键，而且`PRIMARY KEY`约束中的列不能取空值。

* `PRIMARY KEY`保证记录的唯一性;
* 每张表只能有一个主键;
* 主键值必须是唯一的;
* 主键自动为`NOT NULL`;
* 如果`PRIMARY KEY`约束是由多列组合定义的，则某一列的值可以重复，但`PRIMARY KEY`约束定义中所有列的组合值必须唯一;
* `AUTO_INCREMENT`必须与`PRIMARY KEY`同时使用，而`PRIMARY KEY`不必。

在查询中使用主键，该索引可用来对数据进行快速访问。

#### 定义主键的方式
* 作为列的完整性约束时，只需在列定义的时候加上关键字`PRIMARY KEY`,或下一种方式;
* 作为表的完整性约束时，需要在语句最后加上一条`PRIMARY KEY（col_name，…）`语句。

例: 创建表XS1，将name定义为主键。

    CREATE TABLE XS1(
        id varchar(6)  NULL,
        name varchar(8)  NOT NULL PRIMARY KEY ,
        birthday datetime ); 
 
说明：例中主键定义于空指定之后，空指定也可以在主键之后指定.

当表中的主键为复合主键时(即两个字段是主键时)，只能定义为表的完整性约束。

例: 创建course表来记录每门课程的学生学号、姓名、课程号、学分和毕业日期。其中学号、课程号和毕业日期构成复合主键。

    CREATE TABLE course(
        id       varchar(6) NOT NULL,
        name       varchar(8) NOT NULL,
        graduationDate     date     NOTNULL,
        classNumber    varchar(3) ,
        grade      tinyint ,
        PRIMARY  KEY (id, classNumber, graduationDate));
 
如果作为主键的一部分的一个列没有定义为`NOT NULL`，MySQL就自动把这个列定义为`NOT NULL`。实际上，在例中，可以忽略姓名列中的`NOT NULL`声明，但是为了清楚起见，最好包含这个空指定。

#### 关系模型理论和MySQL中的主键规则
原则上，任何列或者列的组合都可以充当一个主键。制定但是主键列必须遵守一些规则。这些规则源自于关系模型理论和MySQL所的规则：
* 每个表只能定义一个主键。来自关系模型的这一规则也适用于MySQL。
* 关系模型理论要求必须为每个表定义一个主键。然而，MySQL并不要求这样，可以创建一个没有主键的表。但是，从安全角度应该为每个基础表指定一个主键。主要原因在于，没有主键，可能在一个表中存储两个相同的行。因此，两个行不能彼此区分。在查询过程中，它们将会满足同样的条件，在更新的时候也总是一起更新，可能会导致数据库崩溃。
* 表中的两个不同的行在主键上不能具有相同的值。这就是唯一性规则。
* 如果从一个复合主键中删除一列后，剩下的列构成主键仍然满足唯一性原则，那么，这个复合主键是不正确的，这条规则称为最小化规则（minimality rule）。也就是说，复合主键不应该包含一个不必要的列。
* 一个列名在一个主键的列列表中只能出现一次。

MySQL自动地为主键创建一个索引。通常，这个索引名为PRIMARY。然而，可以重新给这个索引起名。

例:把主键创建的索引命名为INDEX_course。

    CREATE TABLE course(
        id      varchar(6)   NOT NULL,
        name      varchar(8)   NOT NULL,
        grade      tinyint ,
        PRIMARY  KEY INDEX_course(id, grade));


### 唯一约束
`UNIQUE KEY`保证记录的唯一性，每张数据表可以存在多个唯一约束，唯一约束的字段可以为空(只能有一个为空)；


### 主键约束与唯一约束
* 一个数据表只能创建一个主键。但一个表可以有若干个UNIQUE键，并且它们甚至可以重合，例如，在C1和C2列上定义了一个唯一键，并且在C2和C3上定义了另一个唯一键，这两个替代键在C2列上重合了，而MySQL允许这样。
* 主键字段的值不允许为`NULL`，而`UNIQUE`字段的值可取`NULL`，但是必须使用`NULL`或`NOT NULL`声明。
* 一般创建`PRIMARY KEY`约束时，系统会自动产生`PRIMARY KEY`索引。创建`UNIQUE`约束时，系统自动产生`UNIQUE`索引。
 
通过`PRIMERY KEY`约束和`UNIQUE`约束可以实现表的所谓实体完整性约束。定义为`PRIMERY KEY`和`UNIQUE KEY`的列上都不允许出现的值。


### 默认约束
`DEFAULT`给数据表的一条记录设置DEFAULT值。


### 外键约束
`FOREIGN KEY`实现一对一,一对多的约束；

1. 父表和子表必须使用相同存储引擎，而且禁止使用临时表；
2. 数据表的存储引擎只能为InnoDB;
3. 外键列和参照列必须有相似数据类型，其中数字长度和符号必须一致；而字符长度可不同；
4. 外键列和参照列必须创建索引，如果外键列如果不存在索引，将自动创建。

显示索引：`SHOW INDEXES FROM provinces\G;`

> 注意：外键约束`FOREIGN KEY`是物理的操作，非逻辑操作。
> 只有InnoDB才能使用外键约束关键字，所以实际开发中不使用物理的外键约束，而是用一种逻辑上实现，即不使用`FOREIGN KEY`

#### 外键约束的参照操作
1. CASCADE：从父表输出或更新且自动删除更新子表中匹配行；（父表被删除，子表与其关联的也被删除，注意是删除不是设置为NULL）；
2. SET NULL：从父表删除或更新行，并设置子表中的外键列为NULL。使用该选项必须保证子表列没有指定NOT NULL；
3. RESTRICT：拒绝对父表的删除或更新操作；
4. NO ACTION：标准的SQL关键字，在MySQL中与RESTRICT相同。

eg:参照表provinces，子表user1.

    CREATE TABLE provinces(
        id SMALLINT UNSIGNED PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
        pname VARCHAR(20) NOT NULL
    );


    CREATE TABLE user1(
        id SMALLINT UNSIGNED PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
        username VARCHAR(10) NOT NULL,
        pid SMALLINT UNSIGNED,
        FOREIGN KEY (pid) REFERENCES provinces (id) ON DELETE CASCADE
    );
    
删除父表provinces中的一行，子表user1中pid与provinces中id相同的行同时也被删除。

### 数据表约束的修改
> 查看数据表定义`SHOW CREATE TABLE tb_name;` 
> 查看数据表结构`SHOW COLUNMS FROM tb_name;`

添加主键约束

    ALTER TABLE tb_name ADD [CONSTRAINT [symbol]] PRIMARY KEY [index_type] (index_col_name,...);
    
添加唯一约束

    ALTER TABLE tb_name ADD [CONSTRAINT [symbol]] UNIQUE [INDEX | KEY] [index_name]  [index_type] (index_col_name,...)
    
添加外键约束

    ALTER TABLE tb_name ADD [CONSTRAINT [symbol]] FOREIGN KEY [index_name] (index_col_name,...) reference_definition
    
添加/删除默认约束

    ALTER TABLE tb_name ALTER [COLUMN] col_name {SET DEFAULT literal | DROP DEFAULT}
    
删除主键约束

    ALTER TABLE tb_name DROP PRIMARY KEY

删除唯一约束

    ALTER TABLE tb_name DROP {INDEX|KEY} index_name(先查看索引名key_name)

删除外键约束

    ALTER TABLE tb_name DROP FOREIGN KEY fk_symbol

### 数据表结构的修改
> 查看数据表定义`SHOW CREATE TABLE tb_name;` 
> 查看数据表结构`SHOW COLUNMS FROM tb_name;`

添加单列

    ALTER TABLE tb_name ADD [COLUMN] col_name column_definition [FIRST | AFTER col_name];

添加多列

    ALTER TABLE tb_name ADD [COLUMN] (col_name column_definition,...);

删除列

    ALTER TABLE tb_name DROP column_name;

修改列定义

    ALTER TABLE tb_name MODIFY [COLUMN] col_name column_definition [FIRST | AFTER col_name];

修改列名称(实际上既可以该名称还可以改定义)

    ALTER TABLE tb_name CHANGE [COLUMN] old_col_name new_col_name column_definition [FIRST | AFTER col_name]

数据表更名

    ALTER TABLE tb_name RENAME [TO|AS] new_tb_name;
    或者
    RENAME TABLE tb_name TO new_tb_name [, tb_name2 TO new_tb_name2]...
